# 第一章 Java语言概述
## 1.1 Java语言的发展简史
Java语言是之前一家做家用电器公司（Sun）的开发的，他们公司提出了一个计划，叫做Green计划，就是绿色计划，他们想要开发一种可以在各种家用电器上运行的程序，这个用C++实现太过复杂，就创造了一种新的语言oak后来更名为Java。
后来Green计划在电视机顶盒平台上投标失败了，但是Java语言却在互联网上大放异彩，因为Java语言的跨平台性，可以在各种操作系统上运行，这就是Java语言的发展简史。
## 1.2 Java的竞争对手和各自优势
Java语言的竞争对手主要有C#和C++，Ruby，python等等，下面是他们的优劣势对比：

| 语言 |                   优势                    |劣势 |
| ----: |:---------------------------------------:|  :---: |
| C# |    visual studio 开发平台对其十分支持，提高了开发效率     | 只能在windows平台上运行 |
| C++ |            可以通过指针直接操作内存，效率高             | 语法复杂，不易学习 |
| Ruby |         语法简单，易于学习，跨平台 （日本人着手开发）         | 速度慢 |
| Python | 语法简单，易于学习，跨平台 （荷兰人着手开发），有脚本语言中最丰富和最强大类库 | 速度慢 |
## 1.3 Java程序的运行机制
编译型语言和解释型语言的差异列表

| 过程 |         编译型语言          |解释型语言 |
|---:|:----------------------:|  :---: |
| 编译 | 通过编译和链接直接生成可执行文件（非跨平台） | 生成字节码文件 |
| 运行 |       直接运行可执行文件        | 通过解释器解释执行字节码文件 |
| 优点 | 速度快，效率高，不需要解释器 | 跨平台，不需要编译器 |
Java程序的运行机制是先编译后运行，编译的时候会生成一个字节码文件，然后在运行的时候会通过JVM解释执行字节码文件，这样就实现了跨平台。
Note ：jvm的作用很容易理解，就像我们有两支不同的笔，但是需要把同一个笔帽套在两只不同的笔上，只有为这两只笔分别提供一个转换器，这个转换器向上的接口相同，用于适应同一个笔帽，向下的接口不同，用于适应不同的笔，在这个类比中，笔帽就是字节码文件，笔就是操作系统，转换器就是jvm的解释器，这样就实现了跨平台。
## 1.4 Java开发环境的配置
Java开发环境的配置主要分为两个部分，一个是JDK的配置，一个是IDE的配置，JDK的配置主要是配置环境变量，IDE的配置主要是配置JDK的路径
PATH = $PATH:jdk安装路径\bin （linux 平台）
CLASSPATH = .;jdk安装路径\lib\dt.jar;jdk安装路径\lib\tools.jar（windows平台）
JAVA_HOME = jdk安装路径(windows平台)
## 1.5 Java程序新手注意事项
Java程序的注意事项主要有以下几点：
1. Java程序的文件名必须和类名相同，且后缀名为.java，并且对于大小写敏感！！！
2. 一个java类中可以包含多个类的定义，但是只能由一个public类，且public类的类名必须和文件名相同！！！
3. Java程序的入口是main方法，格式是固定的，必须是public static void main(String[] args)！！！
4. 垃圾回收机制，Java程序不需要手动释放内存，由JVM自动回收，但是如果有一些资源需要手动释放，比如数据库连接，文件流等，需要手动释放！！！
## 1.6 本章小结
本章主要介绍了Java语言的发展简史，Java语言的竞争对手和各自优势，Java程序的运行机制，Java开发环境的配置，Java程序新手注意事项，以及本章小结。